[Домой](../../../index.md) | [Наверх (Как писать скрипты и триггеры в TrackStudio)](../index.md)

---

# Как использовать подстановочные (Lookup) скрипты

TrackStudio позволяет использовать список готовых значений для заполнения пользовательских полей.

Задавать такие значения можно при помощи подстановочных скриптов, а именно скриптов, соответствующих интерфейсу **com.trackstudio.external.UserUDFLookupScript**.

В таблице описаны типы результатов, которые должны возвращать скрипты.

| **Тип поля** | **Тип результата** | **Примечание** |
| --- | --- | --- |
| Строка | List<String> | Список любых строковых значений |
| Целое | List<String> | В списке должны быть целые значения "351" |
| Дата | List<String> | В списке должны быть значения вида "8.12.2000 15.57" |
| Список | List<String> | Значения списка должны содержаться в списке значений поля |
| Дробное | List<String> | В списке должны быть дробные значения "3.142" |
| Текст | List<String> | Список любых строковых значений |
| Множественный список | List<String> | Значения списка должны содержаться в списке значений поля |
| Задача | List<String> | Список с номерами задач |
| Пользователь | List<String> | Список логинов пользователей |
| URL | List<String> | В списке должны быть значения вида "http://trackstudio.com" |

## Примеры скриптов

## [Как сделать динамический список возможных значений дополнительного поля](script-sprinlist.md)

---

[Домой](../../../index.md) | [Наверх (Как писать скрипты и триггеры в TrackStudio)](../index.md)
